# SS0: 报名阶段就想着结束了乍办...
> 感天动地的觉悟


## 触发
> 一位学员, 报名阶段顺利完成任务后, 助教嗯哼

高兴你成为第一个达成阶段任务的同学

> ...Any time is welcome

简直太专业了...

只是看你这么简洁的完成了任务, 对其它同学实在是种打击, 
决定激发隐藏任务:

- 用 wiki 分析基本 gitlab 操作经验
- 期限: 4天
- 目标:
    + 在合适的目录中发布 `HbGitlabBaseUsage.md`
    + 在合适的索引中指向新 wiki 文章
- 内容:
    + 你是谁? (是的指向自己的使用指南)
    + 何时作了什么?
    + 如何作的?
    + 使用什么工具?下载?安装?
    + 什么操作系统?
    + 蟒营课程涉及了 gitlab 什么功能?
    + 本地配合什么操作?
    + 什么操作必须在网页中进行?
    + ...
    + 以上内容, 合理组织结构, 撰写
    + 并回复当前 Issue 发布文章链接, 邀请大家来试用/检验文章内容


## 回复

    何时做了什么?
    如何做的?

这两个问题的含义和范围不明,无法作答. 

关于知识和技能,比如 [A Visual Git Reference](https://marklodato.github.io/visual-git-guide/index-en.html) 属于知识,要转为技能的话,

需要经过缓慢的

    阅读+理解
    ->练习
    ->遗忘
    ->反复练习
    ->加深理解
    ->遗忘->练习

这么个过程才能转为技能. 

然而在实际阅读过程中,会遇到理解上的问题以及工作中可能很少用到该技能,那么放弃练习掌握该技能的概率会比较大. 

这种感觉其实就有点像在阅读**文言文**,每个词得想办法去查,理解后再去练习转为技能,时间成本投入会非常高,这种高投入的时间成本与国内公司业务的快速迭代DevOps模式显得格格不入. 

其次:

- 理解意思是第一层,
- 掌握技能是第二层,
- 纵横向拓展是第三层,
- 跨领域应用是第四层,
- 那么在101camp学习的过程中,
    + 是该持有适可而止还是持有打破砂锅问到底的精神呢?
    + 如果是打破砂锅问到底,会不会出现所谓的钻牛角尖现象?

理解某个知识点后,将其作为技能的一部分进行练习时,是否还需要在脑袋中 `check` 这些概念及其之间的联系,便于加深理解和知识结构的构建?

就我所知,世界上有牛人(比如斯科特杨,暗时间的作者等)能做到,甚至是同时开展几个领域的学习. 就像大妈之前的一周学习xxx,并产出了成果. 

> 目前参加101camp的学员,都是处在这么一种自学,对比的环境中. 

如果一旦脱离了这种环境,那么个体怎么保持自学的势头?
当然,严于律己可以解决一切问题,现实却是并不是每个人都能做到,就像我现在在 `issues` 
中肆无忌惮的提出问题,实际上是心中有答案,却无法实践,落地. 

>> 知易行难,生活或许本是艰难的. 


----------------------------------------------
Happy Hacking


## 不得不的广告
> 高兴你如此完备理性分析

>> ...何时做了什么? 如何做的?

的确不明确, 其实:

- 只是想引出自学/开发笔记的话题
- 之所以,范围不明, 因为并没有可选择的记录数据集哪
- 简单说, 和任何真实任务一样:
    + 蟒营任务也都尽力吻合现实 SMART 原则任务
    + 但是,要想按时完成
    + 也一样要明确 [5W1H](https://wiki.woodpecker.org.cn/moin/5W1H)
- 那么这个任务其实就是
    + 目标:
        * 在合适的目录中发布 HbGitlabBaseUsage.md
        * 在合适的索引中指向新 wiki 文章
    + 内容:
        * 何时作了什么?如何作的?
        * (对目标任务的完成, 你的行为序列, 以及对应操作...)

另外两个核心问题:

> ..是否钻牛角尖现象?

- 必须的, 不过, 有周任务这个死线控制整体输入资源,
- 那么, 能钻到哪一层, 完全看大家的执行效率了...
- 所以, 钻是好的, 但是,得在任务可以完成的前提下

> ..如果一旦脱离了这种环境,那么个体怎么保持自学的势头?

嗯哼, 多谢, 简直引出最合理的硬广来:

- 蟒营也是这么感觉和检验到问题的...
- 所以,准备几个层次来后续支持:
    + 有相对蟒营要求没那么严格, 但是更加长期的 自怼圈 提供相似自学监督
    + 有相当严谨, 但是, 更加领域主题化的 `蟒营+` 定制服务:
        * 比如, 有学员想真正就量化交易完成学习
        * 那么, 可以由蟒营定制自学任务序列
        * 并提供对应领域导师, 定期进行交流和指导
        * 确保自学节奏和效能
        * 并及时提供检验
    + 当然,以上都是收费的...
    + 自然, 也有免费的对应技术社区推荐
    + 甚至于, 有按时间收费的私人咨询服务
    + 在蟒营, 只有你不学习, 没有不能提供的可能性

所以, 蟒营课程就是针对无基础学习想有效获得靠谱编程体验而设计的,
全程高度互动,
针对每一位学员, 每一个具体真实行为, 进行就地嗯哼,
力图在每一个感性体验现场, 注入理性思考过程,
从而, 进一步形成习惯,
完成编程思维的再激发.

当前 蟒营Python入门正式班第2期 正在报名:

- 截止 190725 0842
- 课程时间: 190728~190908
- 报名入口: https://py.101.camp
