# SS1: 为什么访问不了 gitlab?

## 苦也:
> 我到现在都登录不上gitlab.com

## 支招:

- 换个浏览器?
- 换个网络?

先检验明确是哪个环节上的问题? 

无论哪个系统~
使用现代浏览器是个基本习惯~

编程就是用编程令世界美好(chicken soup)

避开从编程角度已知不美软件... 是最简单改良~ 


- 对比测试网络
- 推荐用手机4G 网发布热点给电脑... 就知道是否网络有问题了

## 深入:
> 我用手机热点联网了. 但还是登录不上.  
 
是也乎,(￣▽￣)

- 等等, 可访问和无法登录是两个问题了...
- gitlab 可访问
    + 但是, 用通知邮件中的帐号口令无法登录
- 那可不是网络问题了



> 这样也是困难. 估计是上网的太多了.  '

@清: 排除网络四步大法 

- 本地回环 
- 本地ip 
- 网关 
- 互联网

是也乎,(￣▽￣)

- 别乱猜, 编程过程就是要用证据来缩小真正问题范畴的过程...
- @清 这么专业的习惯?
    + 及时给同学们分享一篇 win10环境中, 网络可用性自评手册?

以及, 所有同学...在报名要求中:

1. 有私人电脑
1. 有网络
1. 有可控时间

私人电脑可不仅仅指硬件,
还包含这电脑是你私人完全控制的,
对其涉及资源, 至少是明白怎么回事儿, 
可以自主排除问题, 恢复工作的...

所以, 从蟒营开始,

大家可能才真正将私人电脑的投资发挥出80%的效能来(chicken soup)

## 激发:
> 哈哈. 谢谢. 我用火狐使用账号口令进入了.  '

是也乎,(￣▽￣)

问题解决, 但是, 问题根源并没有解决 => 触发隐藏任务:

- 42小时以内
- 创建 Issue: 
    + `[FAQ] 为什么任何时候不应该使用 微软发布的浏览器?`
- 内容:
    + 背景 -> 你系统的基本环境
    + 现象 -> 发生了什么
    + 探索 -> 大家建议和检验过程/现象
    + 分析 -> 为什么相同系统/网络中, 微软的浏览器不允许访问 gitlab ?
- 用自己的经验/资源/想象力...
    + 尝试对比出 IE 浏览器和其它开源浏览器有什么不同,
    + 以及在中国境内为什么不应该在任何场景中使用 IE 浏览器?
- 进一步的, 为什么自己以往复合从来没有意识到这些问题?
- 如何解决以后可能的相似问题? 


也欢迎有过血泪史的同学及时分享 IE 浏览器不得不说的黑历史

这其实, 就是进入编程世界第一个反直觉的经验:

- 一切以往习惯的软件/软件使用习惯/问题解决方式, 
    + 都可能只是有关广告灌输给我们的,
- 只有通过自己的理智, 
    + 用正确的信息探索路径,
    + 多角度对比检验,
    + 才可能形成自己的思考成果, 
- 合理科学质疑一切网络中轻易搜索到的资料,
    + 并设计实验来检验, 
    + 才是互联网/移动互联网/物联网真正正确的使用姿势
- 是的, 互联网也并不是一劳永逸的咨询解决方案,
    + 只是在制造海量问题的同时, 
    + 也为问题的解决提供了海量可免费利用资源... 



所以, 
蟒营课程(101.camp) 就是针对无基础学习想有效获得靠谱编程体验而设计的,
全程高度互动:

- 针对每一位学员, 每一个具体真实行为, 
    + 进行就地嗯哼,
- 力图在每一个感性体验现场, 
    + 注入理性思考过程,
- 从而, 进一步形成习惯,完成编程思维的再激发.


当前 蟒营 Python入门正式班(101camp2py) 第2期 正在报名:

- 截止 190725 0842
- 课程时间: 190728~190908
- 报名入口: https://py.101.camp


