# SS7: 我的蟒营时间
> 101camp2py 190914 触发

## 背景

这里的 `我` 不是大妈, 而是 101camp2py 一位学员:

- `MixPower` ~ 混合动力队的, team leader
- 这只队伍仅有两名成员, 低于最小团队人数
- 但是, 也一样完成了 BP路演, 并决定将毕业作品, 持续开发下去, 产品化.

PS:

队长同时也是大妈另外一个付费社区 `自怼圈` (du.101.camp) 积年老怼友了;
只是, 以往一直以产品经理自居, 最近因缘际会, 在高速向全栈开发经理转变中,
就顺便参加了 蟒营™Python 入门班, 
作为仪式, 自我印证了 -> 终于脱离了小白身份,
现在已经是名合格的软件工程师, 只是级别才开积累.

他的回顾, 就已经非常 Pythonic 了, 将利于阅读的情绪词, 精简到最少,
用逻辑严密的结构, 快速完成核心思想的阐述;

然后, 继续编程去了...

## 回顾
-- 时间记录开发项目的诞生

> 参加蟒营,我的目标是明确的,希望完成一个能为自己所用的时间记录相关的功能. 功能实现了,我也明确了下一个目标:让更多人参与进来实现更多的功能,让时间记录的分析不再困难. 

这段时间自己很忙碌,所以我明确了目标,本文开头的那部分内容. 因为忙碌,要有所取舍,这段时间我放弃了很多事情,蟒营是少数放不下的事情,我不希望自己再等三个月. 如果我等到现在参加,课程结束已经快到明年了. 

期间的许多的程序和思考都是在往返京沪的高铁上完成的. 对于这部分时间,我会记录在输出中,因为相对于交通,我完成的事情更加重要. 

蟒营也属于工作之外最重要的事情之一,通过下面的时间记录可以发现. 按照每周10小时算起来,自己用了四周的时间,实际节奏要更紧凑一些. 

### 蟒营时间

这次101camp的课程里,我参与的总时间为:39小时13分钟(2353mins). 
* 沟通部分 9小时3分钟(543mins)

>其中参加周末的例会和答疑会议时间共5小时2分钟(302mins),组内开小会的时间2小时45分钟(165mins),结业大作业路演和旁听路演共1小时16分钟(76mins)

* 日常作业和Issue时间:5小时41分钟(341mins)
* 大作业开发:23小时32分钟(1412mins)
* 后续:57mins

### 蟒营理解

蟒营并不像一门课程,更像是一种环境. 在这种环境中,你可以按照你的想法自由发挥,做你想做的事情. 

蟒营不是一个随心所欲的地方. 你需要完成任务,你需要足够的时间精力投入,才能获得收获. 

蟒营不是一个付出一定有收获的地方. 除了时间精力,你还需要思考,需要观察,需要提问,需要了解蟒营,了解大妈style. 

蟒营不是一个人的蟒营,蟒营是一群人的环境. 在环境中,重要的是你如何行动,把什么看做收获. 

也许你只是想完成一个编程课程的入门,你发现了最重要的并不是那些语法,而是学会如何掉入一个又一个坑的时候自己爬出来. 

也许你只是想做一个你想做的程序,你发现如何让每一次的完成,都成为一个阶段性的产品. (MVP思想)

最后的最后,别忘记大妈Style,这可能是这个环境里最重要的那个把一切据合在一起的因子. 如果六度人脉理论是合理的,那么大妈会成为你面向一切开源Python社区的领路人. 


### 后续

蟒营并不是结束,这是开始. 当你完成了一个产品的核心MVP,你发现自己有兴趣也有能力持续向下走的时候,事情变得有趣起来. 

希望你的蟒营时间也是如此,这里更像一个孵化器,开拓学习思路,了解开源思想,孵化开源项目. 

也祝各位蟒友们找到自己感兴趣的事情,如果能够用程序实现就再好不过了~

    人生苦短,我用Python


## 是也乎:
这就是蟒营™课程体验, 和以往所有课程体验根本相反, 正如隔壁队长说的:

> 一个十分开放的课程,开放到他只给你一个框架,内容完全由自己来填写,任何形式任何方法都可以得到包容,也没有人说[哎呀这个应该这样做],他完全靠自己实际操作来触发一系列隐藏任务,而大妈则是"和蔼"的站在背后不时的看看你,指引你,帮助你把这个发现的问题狠狠的踩下去,推动你去弄个明白. 

蟒营(101.camp): 

    伴你重新享受自学乐趣
    Reactivate Joy by Self-teach with You


> 综合来说, 蟒营可以激发学员获得各种价值


- 在职非 Python 程序员 <-实用工程经验, 包含团队管理体验
- 在校大二/三学生 <-  完备软件经历, 无论是否专业相关, 都能独立用 Python 完成实用脚本开发
- `真小白`无基础人士 <- 切实编程自信, 真正理解什么是编程, 并熟悉 Python 技术生态,能基于工程思维来解析具体问题..
- 以及所有学员能获得的:
    + 高效问题讨论习惯
    + 实践自学社区协作


而这一切收获, 都在6周里即可完成.


PPS:

14岁~72岁都能学, 嘦:

    0: 想学编程
    1: 有个人电脑
    2: 每周能挤出10+小时自主学习时间
    3: 英文能查字典看懂

>> NN 3770
