# SS10: 说不明白了?
> 101camp2py 190924 1142 触发

## 苦也:

同学 @Ki* 在课程中遇到一个问题， 去网上找解决方法无果...跟大妈抱怨无法科学上网， 搜索不到好用的信息：

「 @Ki*: 我崩溃ing 」
- - - - - - - - - - - - - - -
「 @Ki*: 大妈给个好用的URL自己读和探索 」
- - - - - - - - - - - - - - -

大妈热情的推荐了其他可用的搜索网站：

```
微软 Bing 搜索 - 国内版
https://cn.bing.com/
DogeDoge 多吉搜索 — 不追踪，不误导
https://www.dogedoge.com/
```

但是同学说：

「 @Ki*: 我知道它们，也在用。哎，说不明白了～ 」
- - - - - - - - - - - - - - -

那么这个同学的问题到底在哪里？

为啥知道有很多可以搜索的地方， 却， 说不明白了？ 她到底是想说啥呢？

## 嗯哼...
> 助教当然知道怎么回事儿, 


> 相信俺, 俺一眼就知道你作了什么, 为什么找不到 python,
但是, 如果俺直接告诉了答案,
就等于扼杀了你所有的学习动力...
将整个世界还原为一个不可探索的迷团...
那你这学费就真正白给了

## 没有直接答案?
我们从小到大做"伸手党"太多太自然了, 

- 孩童的时候, 我们衣来伸手饭来张口
- 学生的时候, 我们老师填鸭式灌输我们知识
- 准备考试的时候, 我们的练习书后面都有标准答案可以参考
- 培训班的时候, 老师热情解答我们每个问题

然而, 我们学会了吗? 并没有

而现实却是:

- 工作之后, 各种各样没有遇到过的问题扑面而来, 没有标准答案;
- 进了蟒营课程后, 助教死活不给直接答案, 只有各种引导和激发越来越多的问题

同学崩溃了, 甚至有的可能还会不理解, 直接放弃...对自己就是这么不愿负责?

不怪同学, 问题不在同学身上, 而是我们多年来被养成的"伸手"习惯;

这是毛病, 得改.

蟒营想帮同学改.

> 用 Bing 也足够了....国内资料也基本近乎无限....
只是, 你的搜索思路没纠正, 那么无论怎么搜索都难以获得真正答案的....
用 Issue 的 Ask 模板来辅助梳理吧....
如果不将你完整的探索/思考过程展现出来,
大家无法针对你的误解来引导的

## 怎么改
> 说不明白? 那就写下来!


助教继续建议该同学:

> 写一个 issue 表达自己的目标，和达到目标的过程时遇到的问题，大多数时候写着写着就理明白更多思绪，比如真正的问题到底是什么，或者自己哪个步骤其实有问题......谁写谁知道~ 」

没错, `谁写谁知道~`

这真心是反常识的体验...

`输出是更加残酷的输入`. 这其实也不是什么新鲜的说法了, 但是却真心是`非常推荐`的做法.

- 输入什么? 任何你想学, 你在学的东西
- 输出什么? 思路, 思考, 思想.

听起来输出像是很正式的, 像书籍\论文之类, 其实不然, 可以是任何颗粒度的事情, 哪怕只有一两百字.

输出只是个结果, 重点在于输出的过程.

如人旅游, 到达目的地只是结果, 享受沿途的风景才是目的

同样, 在你输出的过程中, 正是梳理自己思路的过程, 往往不经意间就解决了原本的问题, 或者有了新的启发.很多同学在蟒营真正开始输出后, 都体会到了那种收获喜悦.

## 慢慢来, 比较快
只是, 改的过程会比较漫长, 习惯了快餐文化的同学, 在遇到坎儿的时候焦虑情绪跃然纸上:

- - - - - - - - - - - - - - -
「同学 @Ki*: @ZoomQuiet 大妈 着急求助 」
- - - - - - - - - - - - - - -
「 同学 @Ki*: 这是耐心等，还是。。。？ 」
- - - - - - - - - - - - - - -

大妈曰:

> 慢慢来,
比较快

的含义就是, 之前反复提醒的:
0: 如果不将自己焦急的心情控制住, 拿回理智
1: 还是按照以往习惯的蒙头搜索几次, 拿到一篇看起来好用的就照着来
2: 全程并不确定自己在作什么...也没记录, 更加没 Issue 来追踪

那么....结果, 无论是什么, 自己还是蒙的

## 认真
蟒营相信, 同学都是抱着`认真`学习的态度来的,

然而, `认真`, 并不是认真焦急/反复用相同行为认真期待出现不同结果...

`认真`, 应该是:

0: 认真观察自己
1: 认真记录自己
2: 认真对比资料
3: 认真将一切展现出来

而不是将整个儿世界视为一个字典...

同学, 认真开始对话吧...

## 是也乎:
这就是蟒营™课程体验, 和以往所有课程体验根本相反, 正如隔壁队长说的:

> 一个十分开放的课程,开放到他只给你一个框架,内容完全由自己来填写,任何形式任何方法都可以得到包容,也没有人说[哎呀这个应该这样做],他完全靠自己实际操作来触发一系列隐藏任务,而大妈则是"和蔼"的站在背后不时的看看你,指引你,帮助你把这个发现的问题狠狠的踩下去,推动你去弄个明白.

## 所以:

蟒营(101.camp): 

    编程人生伴侣
    编程起重人生
    你本来就很行
    
    Reactivate Joy by Self-teach with You
        伴你重享学习乐趣


> 综合来说, 蟒营可以激发学员获得各种价值

- 在职非 Python 程序员 <-实用工程经验, 包含团队管理体验
- 在校大二/三学生 <-  完备软件经历, 无论是否专业相关, 都能独立用 Python 完成实用脚本开发
- `真小白`无基础人士 <- 切实编程自信, 真正理解什么是编程, 并熟悉 Python 技术生态,能基于工程思维来解析具体问题..
- 以及所有学员能获得的:
    + 高效问题讨论习惯
    + 实践自学社区协作


而这一切收获, 都在6周里即可完成.


PS:

14岁~72岁都能学, 嘦:

    0: 想学编程
    1: 有个人电脑
    2: 每周能挤出10+小时自主学习时间
    3: 英文能查字典看懂


>> NN 3799

