# 钩陈/ 为什么会忍不住复训蟒营™
> 普通老程序猿叕一则小结...

-------------
## 背景
参考: [蟒营™101.camp 开源网络课程框架](https://doc.101.camp/)...

大妈从09年开始尝试培训,
到18年圣诞节正式上线 `蟒营™Python入门班` ,
准备应该算是充分的...


-------------
## 现象

但是, 绞尽脑汁儿设计的口号:

```
力争成为你最后一次网课

```

果断被反复打脸;

不说那些因为紧急变故, 不得不放弃课程的学员;

很是有一批学员, 反复刷蟒营™课程, 乐此不疲...

-------------
## 分析
> 可是为什么呢?

让学员自己来说:

### 为什么不得不复读蟒营课程
> 弥补 4py 没有做完/做好的事情


我是 4py 进行到第二周的插班生, 也是 4py 时全职学习的一个学员, 尽管如此, 到最后结业时, 我觉得蟒营的内容我也仅消化了 40%, 理应再刷一次.

在 4py 的学习中, 我做了如下事情:

- 写了44篇日志, 加 4 篇文章, 为附加任务写了两篇文章, 还写了两篇技术分析文章, 有一篇文章写了5天, 有一篇文章写到了凌晨3点
- 做了两次分享,每周例会也都有发言
- 跟队长协同开发,每天下午2点和晚上10点开会,有时候调试代码要调试到晚上12点多
- 写了一个统计程序(即周任务), 最后参与了小程序开发, 并与同组的小伙伴一起编了一个打怪升级的故事, 还为此做了幻灯 

一开始痛苦, 后来辛苦,这一个月换来的收获是编程的自信.

**蟒营课程特点:**

这个简单说几点, 后面大妈还会有更权威的介绍.

蟒营比较有特色的四点, 分别是它的课程设计很有特色, 会对你进行心态/心智上的分析, 帮你重塑学习模式, 最后就是你自己想做的 bp 项目.

有关课程设计的特色, 有但不限于下面几点:

- 学习一定要在具体的场景当中,也就是创造性学习,蟒营的课程是一开始就把大家塞到真实的软件工程项目环境中.语言只是工具,最重要的是编程,蟒营课程是逼着大家开始编程,而不是给大家提供资源引导大家去学习语言
- 周任务是给了大家一个目标,这个目标要怎么拆成一系列,或者说一个最小可用问题,解决这个问题之后,再解决下一个支持它的另外一个问题,然后慢慢这个任务才能够完成. 
- 周任务是时间,效率约束器,把时间,精力花在最有效的方向,所以完成周任务是最重要的.
- 每章ref都有不同类型的载体,有官方技术的自述,也有个人blog,问答网站的,第一个是给大家直接的提示, 第二个是给大家一个从前不知道的资源池,第三个是暗示给大家哪些关键词是可以使用的. 
- 笔记是比较大的事的复盘,值得放出来, 日记,日报是每天督促你去完成相关任务的仪式感. 这事得做起来,要不你会脱离这个课程. 
- 蟒营这没有标准答案,但有标准成果,完成周任务是至高标准,无论你写出什么样的代码,只要拿到我们想要的数据,说明你可以交付了.这里不关心代码质量,只关心学习速率/方式是不是比以往提高了一个层级,能否在无人监督的情况下快速达成自己的目的

以上是简单说明, 蟒营的权重在什么地方, 如果你不想复读, 就把精力放到重要的事情上.


-------------
**复读动机:**

学习要在真实的背景下, 另外, 学习要在学习共同体中, 这两条原则是我 19 年学习探索收获的最重要的两条原则, 也是最高效的学习模式, 所以我不选择继续在 4py 中孤独奋战, 而是选择在 5py 里继续嗯哼.

另一个动机是, 完成 4py 中没有完成的事情:

- 开发工具:
  - 笨办法学python 预习任务
  - 做自己的网站,以后放团队笔记用
  - 开发CI自动集成部署的工具
  - 用 pandoc 生成的 HTML5 幻灯(选做)
  - 写一个自动替换中英文标点的程序(选做)
- 纪要:
  - 把IDD实践起来,每周写周报
- 看资料:
  - 更加熟悉wiki及wiki里的文章
  - 蟒营官网里的文章,全看一遍
  - 要看计算机网络这本书
  - 熟悉英文资料

有一些任务, 继续待在 4py 里是无法完成的, 比如说协作, 一个人嗯哼就不存在这个需求.


永远的: [如何提问](https://gitlab.com/101camp/2py/tasks/wikis/HandBooks/Hb4Ask)



-------------
## 嗯哼
虽然, 口号失败了, 
但是, 至少可以证明, 蟒营™聚集来的学习者真的是有趣又积极的好人多.


101camp VS 其他 Python 课程

    蟒营™学习笔记

在参加 101camp 之前,我参加过某在线大学的 Python 进阶班,在基础都没打好之前就参加了进阶课,我也是傻;)

那个课程就是非常典型的网络授课形式,一个老师对几百个学生. 每次一讲就是三四个小时,互动极少. 老师侃侃而谈,很自信,其实对一些基础较差的同学,比如我,基本没什么卵用. 昏昏欲睡,听不进去. 

这种授课形式其实就是传统教育,带有不可避免的普鲁士基因,知识都是固定批量复制,然后塞给学生的. 但是每个学生的特性和掌握的程度不一样,所以效果极差. 而我也选择了主动放弃,及时止损(主要是时间上无效地投入). 

庆幸的是,我发现了蟒营. 这几天我在这里玩得很开心. 虽然还没有开课,但我已经喜欢上了这里. 

首先是,有品位的人确实少(哈哈哈),报课人数不多,小班授课质量有保障;

其次,这种自我探索式的学习环境,我很适应. 学编程就应该这样,根据触发的问题进行有针对性地引导,也不给出直接的答案,而是进一步地探索;

最后,今天跟小米私聊她昨天发的那个 issue,发现了一个新的问题. 同学很可爱. 我重新找回了学习的乐趣. 

最后的最后,明天要写这周的学习总结啦~,也期待开课和同学们的经验分享:)



-------------
>> NN 3998

好文笔,感叹号年度配额: **1/3**

投稿/反馈邮箱:

    askdama@googlegroups.com


(邮件列表地址, 
当成正常邮件发送邮件就好, 不用注册, 不用翻越...)

-------------

ZoomQuiet/**[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g)**

就是四处 `是也乎,(￣▽￣)` 的那个[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g):


```python

私自嗯哼: ZoomQuiet (订阅号: ZoomQuiet42)
公开课程: 蟒营 (订阅号: Mainium)
历史吐糟: Chaos42 (订阅号 PythoniCamp)

as 核心组织者:
    PyChina (订阅号: PyChinaOrg)
    本地社区: 
        GDG珠海 (订阅号: GDG-ZhuHai)
        TFUG珠海 (订阅号: ZH_TFUG)
```

-------------



