# 钩陈/ 为什么会忍不住复训蟒营™+1
> 普通老程序猿叕一则小结...

-------------
## 背景
参考: [蟒营™101.camp 开源网络课程框架](https://doc.101.camp/)...

大妈从09年开始尝试培训,
到18年圣诞节正式上线 `蟒营™Python入门班` ,
准备应该算是充分的...


-------------
## 现象

但是, 绞尽脑汁儿设计的口号:

```
力争成为你最后一次网课

```

果断被反复打脸;

不说那些因为紧急变故, 不得不放弃课程的学员;

很是有一批学员, 反复刷蟒营™课程, 乐此不疲...

-------------
## 分析
> 可是为什么呢?

让学员自己来说:


### 为什么成为资深复读生
> 这是连续复训三次的 大大大师姐, 故事太特殊了, 但是, 包含的经验是可以通用的.



3PY/4PY 我都没有做完作业,尤其 3PY 三周后参加一次玄奘戈壁徒步,一周后就完全跟不上进度,因此基本在脱班状态. 因为自我要求至少要能正常毕业,因此报了 4PY. 
4py 开始四周坚持学习,我一直觉的跟不上进度,感觉我应该在自我管理上有些问题,由于欧洲玩了 20 天,还是没能做完所有 CHx 任务和大作业,果断留级.     

> 留级光荣也留血,要多发一篇 issue "认罪" 


3PY 一进班就完全懵逼了,他们在说啥? SM 是啥?他们为啥天天问? 我的职业素养告诉我,要先搞懂他们的黑话,因此我写了一个笔记[蟒营黑话解释](https://gitlab.com/101camp/5py/tasks/-/wikis/How2/101campTerms),蟒营招生介绍是小白班,我就想表示的亲民一些,用的是中文文件名,同时不知道 wiki 在哪,发到 issue里,我又不想 copy/paste,觉得土. 因此在 issue 里attach 了文件,又在群里问大妈,为啥不能自动渲染.  这一系列动作=挖了一个大坑+铺好布+给土放到布的一圈+跳下去+拉布.     

**教训**   
不要有内心戏,不清楚不懂就问;打开身体感官的 sense,大妈到处SM,孤独地等同学发现并提问. 内心强大,蟒营是情绪疗愈中心.  


回顾 4py 故事:

1. 报名了 4PY 后,我一直没有做任何动作,安静地等着盛大的开学典礼. 大妈忍无可忍约我电话访谈,问我咋还不开始做任务. 

***教训*** 
视而不见是指只想看见自己想看见的其他部分大脑自动脑补上了全部故事  

2. SHANKAI的插板加入和他的表现对我触动很大,每天一遍 极其详尽的log 和 阅读大妈指定文章的读后感文章. 我每天的第一件事是`pull` shankai的 log,通过读他每天做的任务和如何解决的步骤,学到很多.  谢谢这个年轻人,受教了~


4py 进行到第二周的插班生, 也是 4py 时全职学习的一个学员, 尽管如此, 到最后结业时, 我觉得蟒营的内容我也仅消化了 40%, 理应再刷一次.   



-------------
有关课程设计的特色, 有但不限于下面几点:

- 任务驱动的学习模式,颠覆了我们应试的学习习性.  我的参与体验很爽,因为这个学习过程从为老师学装换为我为完成我的任务必须学习;
- 通过被大妈,二妈,三妈的各种怼,习得`如何提问`,`如何有效学习`  `如何思考` `如何觉知自己习性` `如何规划和计划` etc;
- 亲身经历有人崩溃退课,有人咬牙坚持涅槃重生,亲见`情绪是学习中的最大的敌人`,蟒营不断触发情绪,不断引导到学员自己觉知情绪的根源    
- 蟒营的六周学习,六周后`学`得的不是python的从小白到小牛是知识,而是`习`得如何学习的能力. 


**蟒营学习姿势**   
>  (来自大妈的提示和我的体会)

- 0: 清晰的思考 ----- 提问之前,要从 0 数到 9,然后思考`我的问题是什么?`,这个姿势一定需要训练,99%的人都以为自己会提问题,认真阅读`[如何提问](https://gitlab.com/101camp/5py/tasks/-/wikis/HandBooks/Hb4Ask)`
- 1: 完备的问题 ----- 思考之后,请认真的整理自己的问题,要有背景和context. 最好能在一坨问题里厘清成一个一个没有嵌套的子问题. 
- 2: 高效的探索 ----- 每个探索严格定时 42mins,目的是防止查着查着就忘记自己原始问题是什么了(淘宝败家娘们的逛淘宝模式).  大妈有一篇文章将如何甄别文档,(找到后补充)    
- 3: 无畏的姿态 ----- 一定不要脸,勇敢的提问,大妈是为人民服务的.    



-------------
## 复读动机

从为什么参加蟒营课程开始,因为大妈的文章的一句话:写代码的思考逻辑是训练大脑思维的一种方法,一段代码写之前脑子里就要知道它将运行处什么结果. (原话忘记了). 

我有个计划在此体验各种思维之美. 虽然我在大学和毕业的 5 年里都是程序员,但从没意识到这点,因此就没任何犹豫,都没对大妈和蟒营做基本的背调就叫交钱. 
当然可能是**学费太便宜**. 但是 4PY 和 5PY 我是理智的. 

复读动机:

- 工具:
  - 大妈有很多思维工具和日常使用工具,这个比写 python 更有学习价值    
  - 完美主义人格,花了时间没做完作业还看到一些新奇的方法没懂原理没学会,我是无法 close issue 的. 
- 达到自己学蟒营时设定的目标
- 体验:
  - 蟒营的成人培训的逻辑
  - 跟一群年轻人一起完成任务的感觉 
  - 继续探索如何通过人人行为对照发现不知道自己不知道什么的方法 


最后,真心致敬大妈,让我有遇到一个灵魂:保持生命的独立性,意志的独立性,趣味的独立性


永远的: [如何提问](https://gitlab.com/101camp/2py/tasks/wikis/HandBooks/Hb4Ask)




-------------
## 嗯哼
虽然, 口号失败了, 

但是, 至少可以证明, 蟒营™聚集来的学习者真的是有趣又积极的好人多.





-------------
>> NN 3998

好文笔,感叹号年度配额: **1/3**

投稿/反馈邮箱:

    askdama@googlegroups.com


(邮件列表地址, 
当成正常邮件发送邮件就好, 不用注册, 不用翻越...)

-------------

ZoomQuiet/**[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g)**

就是四处 `是也乎,(￣▽￣)` 的那个[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g):


```python

私自嗯哼: ZoomQuiet (订阅号: ZoomQuiet42)
公开课程: 蟒营 (订阅号: Mainium)
历史吐糟: Chaos42 (订阅号 PythoniCamp)

as 核心组织者:
    PyChina (订阅号: PyChinaOrg)
    本地社区: 
        GDG珠海 (订阅号: GDG-ZhuHai)
        TFUG珠海 (订阅号: ZH_TFUG)
```

-------------



