# 钩陈/ 为什么会忍不住复训蟒营™+2
> 普通老程序猿叕一则小结...

-------------
## 背景
参考: [蟒营™101.camp 开源网络课程框架](https://doc.101.camp/)...

大妈从09年开始尝试培训,
到18年圣诞节正式上线 `蟒营™Python入门班` ,
准备应该算是充分的...


-------------
## 现象

但是, 绞尽脑汁儿设计的口号:

```
力争成为你最后一次网课

```

果断被反复打脸;

不说那些因为紧急变故, 不得不放弃课程的学员;

很是有一批学员, 反复刷蟒营™课程, 乐此不疲...

-------------
## 分析
> 可是为什么呢?

让学员自己来说:

### 为什么不得不复读蟒营™课程
> 复训两次的大大师兄, 其故事非常有代表性.

在4py的课程中我只坚持了4周就掉队了

课程给我最大的感觉是情绪上经常失控

焦虑,烦躁,甚至愤怒

那为什么还要再来被虐呢?

- 没学过,不会啊,你先教我我才能做
- 这正是学校教会我们的,答案是什么?永远等着别人拿出现成的答案. 
- 网络上免费的教程一大堆,即使学会了,依然有无数没学过,没学会的问题摆在眼前. 


> 所以·········

课程最重要的就是

> 培养解决问题的能力



**回顾4py故事:**

在学习蟒营™课程前,以为自己的学习能力还可以,起码不会掉队吧. 结果现实狠狠的给了我一个大嘴巴子. 


第一周:总想着如何尽快完成任务,但是似乎所有的的内容都是陌生的什么是git?  什么是gitlab?  ,那种感觉就像被扔到了大海里,迷茫,心里还会破口大骂,这什么垃圾课程啊,都没有答案



第二周:逐渐开始意识到,很多其实是很简单的问题往往因为自己的情绪化,而增加了许多不必要的工作,就是大妈经常说的"自己加戏"

> 总是以一个错误的假设开始尝试,却不思考假设是不是错的
>
> 所以以文档的形式将解决问题的过程记录下来是第二周学会的



第三周:难难难,每次有空闲时间去刷课程,都有很强的挫败感,直到后面甚至开始自我怀疑,是不是不适合学编程,是不是应该找一些更基础的课程去上. 

> 结果是那段时间我真的去找了一些比较简单的课程去练习,
>
> 逃避问题

第四周:课程设定最终的结业作业是小组组队完成的,这部分不够重视,最后随机分配了小组,然后······

> 就没有然后了········


-------------
**复读动机:**
所以通过4py学习,清晰的看到了自己的弱点,再次复训希望能达到以下三点:

- 训练拆解问题的能力
- 养成阅读官方文档的习惯
- 完成结业作业



**总结:**

- 同侪共进是非常重要的,特别是在困难的时候. 
- 提问帮助自己理清到底是情绪的问题还是技术的问题. 
- 课程始终最重要的是如何理性解决问题的过程而非执着于任务本身:你要想着我不会做,答案是什么,那么就完蛋了,有答案的学习是学校的,比其更重要的是,自己找到答案的能力. 

永远的: [如何提问](https://gitlab.com/101camp/2py/tasks/wikis/HandBooks/Hb4Ask)




-------------
## 嗯哼
虽然, 口号失败了, 

但是, 至少可以证明, 蟒营™聚集来的学习者真的是有趣又积极的好人多.





-------------
>> NN 3998

好文笔,感叹号年度配额: **1/3**

投稿/反馈邮箱:

    askdama@googlegroups.com


(邮件列表地址, 
当成正常邮件发送邮件就好, 不用注册, 不用翻越...)

-------------

ZoomQuiet/**[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g)**

就是四处 `是也乎,(￣▽￣)` 的那个[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g):


```python

私自嗯哼: ZoomQuiet (订阅号: ZoomQuiet42)
公开课程: 蟒营 (订阅号: Mainium)
历史吐糟: Chaos42 (订阅号 PythoniCamp)

as 核心组织者:
    PyChina (订阅号: PyChinaOrg)
    本地社区: 
        GDG珠海 (订阅号: GDG-ZhuHai)
        TFUG珠海 (订阅号: ZH_TFUG)
```

-------------



