这是大妈在 **ZoomQuiet** 的第**058**篇原创

# 蟒营®/ 提问故事
> How to ask

-------------
## 背景
毎期学员, 进入课程,
首先就会撞到一篇比较硬核的老文章,
但是, 并不是所有学员第一时间可以 got 到文章精华.


-------------
## 故事
学员 @humiaom 在反复撞过墙后突然的感想:

发布问题之前,有两个词得提前学习:

```python

RTFM
    Read The Fucking Manual

STFW
    Search The Fucking Web
```


做完这两个准备,再开始提问:)

-------------
### 预习过程中发生的故事

在预习ch0的过程中,我被**单独clone分支**的问题卡住,百度+CSDN的很多资料,提供的解决方案一致,但验证后发现并不准确. 

- 任务:单独clone分支<br/>
- 目标:使用 git branch -a验证,只显示自己的分支名<br/>
- 百度+CSDN给出的方法:git clone -b <branch_name> 或git checkout -b <branch_name> - 存在的问题:这两个命令做的是切换分支clone,从文件夹显示的文件来看,clone了单个文件,但使用 git branch -a 查看所有分支,显示所有,也就是任务执行失败

怎么办... ..一筹莫展,在大妈的引导下,我开始重新分析任务:

这个任务一定是有答案的(毕竟是作业嘛,而且看论坛描述,在git的一个仓库建数个分支记录版本很常见,那么clone单个分支也是刚需)

答案可能很简单(毕竟是ch0的任务),推断可能是git clone + 某某关键词,只是我没有找到

为什么找不到:问题表述不对,搜索渠道有问题,资料不准

鉴于我搜索了多个关键词,百度和国内的CSDN基本上前5页涉及的都看了,没有找到答案,我把目光集中在官方git clone的说明文档,没有... ..很绝望...(后来发现是有的!是我看的不仔细,真的哭唧唧了)   

也很偶然的,我浏览到了一个bolg,po主记录了所有git clone 指令和相关说明,我好奇这人哪儿来的这么全的说明,找到了$ git clone -help 命令,调取帮助文件,尝试了一下,在最后几行发现了一个字眼:**single**. 

嗯?这个看起来很合适,再细看说明:clone only one branch, HEAD or —branch ,这特么,不就是我要的吗!!!

迅速尝试

    $ git clone -b branch-name --single-branch + <链接>

,显示clone成功,再用git branch -a验证,只有自己的分支,成功!!!

真是一把泪. 很想扇傻x的自己:)

-------------
### 总结

结合How To Ask,以及我这两天的血泪史,抒发感想如下,遇到问题,先自检,解决不了,开始提问:

> 1 ,提问的艺术

再次强调,提问之前,复习一下RTFM & STFW. 

看了How To Ask的提问方式引导,我觉得在IT圈子里,提问的方式挺有趣的,很像是一个结构文案描述的过程. 

文案圈有个大神级的文案:把1000首歌装进口袋. 基本上讲文案都绕不过这个经典案例. 提问就像重新结构这句文案,为什么能装1000首?因为你的内存够大吗?大到多大?大内存如何保持小体积?使用了什么方法?具体是... 以上,都请用具体的数据表明. 

我觉得这是IT圈子里的提问艺术:精确. 

> 2 ,好的渠道:google+stackoverflow+gitlab(wiki)

看How To Ask还有前辈写google,有点好奇google真的这么牛吗,我找了工具翻墙试了下,真香啊. 

以我遇到的问题为例,搜索单独clone分支的方法,以关键词git clone branch为例,在百度搜索的结果,一致建议使用git clone -b 和git checkout,在csdn论坛中也是,看评论也没有人有异议. 

google一下,展示的是来自stackoverflow的结果,讨论的人好多,有一种七嘴八舌的热闹感觉(国外的程序员们这么热情的嘛... ),点开查看,高票回答就是我之前寻找的解决方法... ↓ 然后指出了官方文档出处

[好热闹的社区](https://s1.ax1x.com/2020/08/24/dyQsyt.md.png)

很好!!!

google 和stackoverflow,这俩锁死,钥匙我吞了!

> 3,反馈:复盘+记录

复盘的重要性这里就不赘述了. 说下记录吧. 

在解决问题的过程中,把思路写下来挺有帮助的,也是自己的沉淀,特别是有问题的时候,记录自己犯傻的过程,才能找到自己脑回路的坑. 总结总结自己,比以后被人总结有面子. 

最后再讲个身边的故事,再次重申RTFM的重要性:

大约两年前吧,我们小区物业要填一块绿化带,造个停车场. 绿化附近的几幢居民不同意,组团和物业经理battle,经理拒不接受,理由有二:一是大部分居民都同意(除了几幢直接受影响的),二是物业的作为符合物业法. 这俩理由当场把维权团给团灭了. 

当然啦,事情不会就这么结束的,不然也不值得拿出来说. 

团灭当天,维权楼里的一个老爷子,80来岁吧,是我们本地一个大学的退休教授,据说教物理的,他跑书店买了本物业法,当晚就整理了相关条例发维权群里,告诉大家物业经理在骗人. 还有一个社交达人,求助了本地的媒体圈朋友,综合分析了类似案例之后,确认物业肯定是在忽悠. 然后,维权团又组织起来,把物业和支持这次填绿化行动的业主委员会都给干掉了. 



-------------
## 分析
> 提问谁不会? 


但是, 现实世界中, 能提出一个清晰明确有价值的问题太困难了.

提问的过程其实就是对自己内省的过程;

问题不清晰, 正是反映了自己当前思维的混乱.

提问并不是丢出一个问题就好的.

提问的目的, 并不是证明自己有发现问题, 而是想解决问题,
提问如果无助问题解决, 那么只是种努力的表演.

在编程学习中的提问,
在具体到对应场景时,
嘦达到一个效果就好:

> 使其它人, 可以根据自己的提问,
在本地复现问题.

这样, 才可能收到足够精确的回复.

否则, 光是要明确问题发生的上下文, 其它人都要付出过多精力/时间, 太无趣了..


如何从正确提问开始, 快速掌握 Python ?
说不得, 当然: **蟒营®编程思维提高班 Python版/**



-------------
> 本人公号所刊载原创内容之知识产权为本人所有,
> 未经许可, 禁止进行转载/摘编/复制及建立镜像等任何使用.
> 欢迎读者沟通交流, 请留言, 或通过邮件交流->

投稿/反馈邮箱:

    askdama@googlegroups.com


(邮件列表地址, 
当成正常邮件发送邮件就好, 不用订阅, 不用翻越...)

-------------

ZoomQuiet/**[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g)**

就是四处 `是也乎,(￣▽￣)` 的那个[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g):


```python

私自嗯哼: ZoomQuiet (订阅号: ZoomQuiet42)
原创课程: 蟒营 (订阅号: Mainium)
过往吐糟: Chaos42 (订阅号 PythoniCamp)

as 核心组织者:
    PyChina (订阅号: PyChinaOrg)
    本地社区: 
        GDG珠海 (订阅号: GDG-ZhuHai)
        TFUG珠海 (订阅号: ZH_TFUG)
```

-------------
好文笔,感叹号年度配额: **1/3**

> NN 4122



