这是大妈在 **ZoomQuiet** 的第**059**篇原创

# 蟒营®/ 搜索故事
> How to search

-------------
## 背景
毎期学员, 进入课程,
首先就会撞到一篇比较硬核的老文章,
但是, 并不是所有学员第一时间可以 got 到文章精华.


-------------
## 触发
学员 @humiaom 在大妈提示后解决了一个具体技术问题;

被触发一个隐藏思考任务:

高兴你发现内部资源,值得回顾分析, 以往自己的探索为毛总是找不到想找的资料?
现在蟒营®的引导下, 探索行为有了什么改变就能越来越自如?


-------------
## 体验

在加入蟒营之前,我在一个读书社团听到了一些很有价值的分享,比如:

- 读学术类畅销书,可以google作者的论文,看看他在本领域研究的要点是什么,以此判断书中哪些内容是值得细细研究的,哪些是他引用的其他人的观点,这些观点有感兴趣的也可以google看作者的研究论文

- 买书可以优先挑选一些出版社的(可以从书的版权页看这个信息),好的出版社能保障质量,比如培生,剑桥出版的学术类书籍,即便是畅销书也基本是有品质保障的. 

听完的当下是有被震到的,觉得"竟然还有这样的方法哎!",然后就没有然后了---直到预习ch0,为了解决git的一个小小小的问题,百度不到正确答案,被折磨了三天,期间大妈明示我:回顾查阅的资料,是不是二手甚至三手?看过一手资料了吗?

> 前辈们早就把道理讲明白了,自学的要点,得找一手资料,找靠谱资料. 

看到大妈提醒的当下,我脑子里有"好的,找一手资料(比如官方说明)"的概念,行动上其实还在百度和各大论坛找方法. 

为什么呢?事后反思,我觉得是因为过去从这些渠道得到过很多便利,比如说明书或者是第一语音为英文的说明,懒得看就直接去网上搜答案,恰巧,这些答案正巧解决了问题. 此后一直循环往复这个过程,因为很便利,从来没有深入的探索过起源. 如果不是自己亲身经历被坑的过程,我可能依然认识不到这里的陷阱. 

你永远叫不醒一个装睡的人,我不是装睡,我是自己把自己的眼给蒙了. 就像一个傻x不会知道自己傻x,因为傻x是没有发现傻x行动的思考能力的. 

所以还是持续学习吧,获取新的知识和新的认知方式,然后实践. 实践可太重要了,从实践中尝到甜头,才能真的意识到过去方法存在的问题,才能找到自己脑子里的坑,填土埋了,免得脑袋里的水漏出来都是悔恨的眼泪. 

再回过来说,听别人讲心得做分享,就像我查阅二手资料一样,很爽. 但是自己不上手,没踩过坑,没尝过甜头,认知还是停留在记忆里,思维模式没有任何进化. 思维模式不改变,行动就一直重复之前的傻样子,也就是说,还是傻x一个:)


> 是也乎,(￣▽￣)

大妈感叹: 其实, 知道自己有傻X 行为之时, 就已经脱离了傻X 范畴, 开始跃迁了...

只是这种感触, 以及对应实践任务, 还是需要有精心设计规划的
说不得, 当然: **蟒营®编程思维提高班 Python版/**



-------------
> 本人公号所刊载原创内容之知识产权为本人所有,
> 未经许可, 禁止进行转载/摘编/复制及建立镜像等任何使用.
> 欢迎读者沟通交流, 请留言, 或通过邮件交流->

投稿/反馈邮箱:

    askdama@googlegroups.com


(邮件列表地址, 
当成正常邮件发送邮件就好, 不用订阅, 不用翻越...)

-------------

ZoomQuiet/**[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g)**

就是四处 `是也乎,(￣▽￣)` 的那个[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g):


```python

私自嗯哼: ZoomQuiet (订阅号: ZoomQuiet42)
原创课程: 蟒营 (订阅号: Mainium)
过往吐糟: Chaos42 (订阅号 PythoniCamp)

as 核心组织者:
    PyChina (订阅号: PyChinaOrg)
    本地社区: 
        GDG珠海 (订阅号: GDG-ZhuHai)
        TFUG珠海 (订阅号: ZH_TFUG)
```

-------------
好文笔,感叹号年度配额: **1/3**

> NN 4122



