这是大妈在 Chaos42 的第43篇原创文章

# 如何应对,就是不愿意上班的心情? +3
> 又一则普通程序猿私人思考案例...

## 背景
至今 **新冠肺炎(COVID-19/2019-nCoV)** 还看不到终点;

但是, 不得不复工了...可和之前一样就是:

> 不想上班啊啊啊啊啊啊...

这事儿, 大家其实内心都不时思索了多年, 只是没真正形成文字吧...

## 分析
> 第0篇断言人必须工作的原因->不被异类,第1篇略过事业,尝试定义什么是好工作, 第2篇进一步厘定哪儿去抢好工作...

最后吧, 俺想还是将这问题的回答开放式结尾:

- 如果碰不到好工作怎么办?

## 思索
> 以普通一头程序猿为根本, 认真追踪私人思考过程, 梳理成篇, 展示给大家以期引玉

前面总结过->好工作就是:

- 0: 有工资
- 1: 工资能稳定增长, 并超过通胀
- 2: 工作成果好赖有标准
- 3: 工作结果可测量
- 4: 工作有具体交接对象
- ...

当然检验指标很单纯 ~ 

> 如果你每天早晨起来第一个念头是:
> "哗, 又要去上班了, 太好了 ;-)"

也就是说, 好工作, 其实就是越作越开心的工作

可问题是, 现实中, 能令工作越作越开心的直接条件是什么? 

    在工作中摊上一位好领导

然而, 在职场中, 撞到一位好领导是小概率事件,
所以:

- 好工作很明确, 就是作起来开心的工作, 无论什么岗位
- 只要有个好领导, 和一个没到夕阳期的行业
- 只是, 这种工作太讲究缘份了, 
- 很多时候即便撞上一个好领导我们也不一定能跟的上
    + 不然你查一下, 当年和习大大一起干活儿的, 有几个跟上了?
    + 和普京大帝一起从 KGB 毕业的也有几千人了, 有人跟上了?
- 所以, 好工作这事儿, 别多想, 先守住现在的工作吧.


### 不愿意怎么办?
> 这不就是这种心情的原因嘛? 没摊上好工作

所以, 只能:

    凉办

综合运用 `阿Q精神胜利法`/`祥林嫂心里疏导法`/... 袓上总结出来的好东西,

- 先让自己冷静下来,
- 先接受现实 -> 这工作是自己难以喜爱的,
- 再明确应对 -> 必须先忍着, 不然一家老小怎么办?
- 然后, 分析对策:
    + 0: 正杠
    + 1: 反掘
    + 2: 别途
    + ...任何一个问题,总是有三个以上方向可以尝试呢


0: 正杠

- 这其实就是网络骂架中, 最常用的论证策略:
    - you can you up 
    - no can no BB
- 也就是说, 从正面解决这个问题:
    + 既然领导是个问题, 那么解决丫的
    + 自己当领导就好了
- 可惜, 领导也是有领导的
    + 一级级严密叠加
    + 每个人向上看也只能看到屁眼儿
    + 区别只是谁能落到的屎有多少层而已
- 等等, 总有那种领导是没和级领导的吧?
    + 那什么, 这是不科学以及民主的
    + 最高之上是全国人民的未来呢
    + 这种无形的压力, 不是普通人可以想象的
- 而且, 很大概率, 在这种向上爬的过程中
    + 我们也就不得不变成自己当年痛恨的那种领导了..
- 所以, 除非真.大智大勇之非常人, 一般就别指望在这个方向上能快速完成阶段目标了


1: 反掘

- 既然, 问题无法直接解决
- 那么, 解决产生问题的根源呗
    + 被领导的原因只能是, 你能够被管理
    + 如果你负责的事儿, 或是专业能力突破天际, 在组织内无人能管
    + 那你其实, 也就等于处于无领导状态下, 自由行事了...
- 这也算能开心起来了卟?
    + 作自己能作的事儿
    + 无人乱指挥
    + 又能在内外稳定获得成果的专业认可
    + ...
- 一般大企业内部研究院成员, 基本是这种状态
- 因为负责的都是战略级别的前瞻性探索
    + 没人能拍胸脯说绝对成功
    + 所以, KPI基本等于 `打哪儿指哪儿`
- 然而, 企业为何愿意信任你? 放任你用那么多预算随便搞?
    + 学历/专业/奖项/经历/...优中选优人上人
    + 领域专家全球级, 之前有一系列成功案例
    + ...总之, 你必须先成为领域中地球上顶尖儿的那一小撮人物
- 所以, 如果自己没牛到飞溅, 或是近期没有计划和可能性成为这类飞溅的高人
- 这个方向也可以无视了...


2: 别途

- 既然, 问题就是现实, 难以正反解决
    + 那么, 问题对等的类似问题加以解决呢?
- 工作不开心, 那么想办法开心起来呗?
    + 虽然, 因为领导, 每天都像被迫吃两斤 `曱甴` 那么恶心
    + 但是, 不可能每时每刻都这么苦心吧, 吐哪吐的也就习惯了
    + 习惯了, 也就能发现工作中可能的空隙来让自己开心些
- 比如:如果是事务性的工作
- 那么, 自己建立个自己标准的品质控制系统
- 可视化的, 好玩儿的, 甚至于美味的?
- 用 M&M 巧克力豆的不同口味来标记品质:
    + 提前完成的是`大赞`, 拿一粒`红色` M&M 巧克力豆放到专用小空罐中
    + 按时完成的是`小赞`, 拿一粒`黄色` M&M 巧克力豆放到专用小空罐中
    + 拖拉完成的是`不赞`, 拿一粒`绿色` M&M 巧克力豆放到专用小空罐中
- 下班时, 清点一下, 
    + 如果`大赞`超过多少, 回家路上奖励自己什么
    + 如果`小赞`超过多少, 回家让老公干点儿什么
    + 如果`不赞`超过多少, 回家监督自己作家务...
- 类似这种将枯燥劳动, 变成可期待的专有绩效体系
    + 无形中, 也就跳出恶心的现实管理系统
    + 完成了自己内心的独立王国建造
    + 也就能坚持下去了...



## 嗯哼...
> 那什么..已经超过 2900 字了


这个系列, 其实应该进一步展开为->无法撞入好工作中的我们,如何科学应付以及神转折的套路;

清点了一下俺能设想出来的应对, 发现其实就是另一个系列的主题哪,
因为, 这种在已有工作之下, 作自己想作的事儿, 的状态, 
江湖人称:

    摸鱼

所以, 接下来就应该过渡到-> **科学'摸鱼'指北手册**的编写了.

敬请期待,以及支招儿.


## refer.

NIL

## PS:
`新冠肺炎(NCP)正确应对姿势` 系列之后被读者触发的两个系列是:

- 为什么就是不愿意上班?
- 科学'摸鱼'指北

欢迎大家留言触发其它 `有用/有趣/有种` 的系列话题.

------------

>> NN 3927

------------
Zoom.Quiet**大妈**

四处 `是也乎,(￣▽￣)` 的那个大妈:

- 私人吐糟: Chaos42 (订阅号 PythoniCamp)
- 公开课程: 蟒营 (订阅号: Mainium)
- 当地社区: GDG珠海 (订阅号: GDG-ZhuHai)
- 全国大会: PyChina (订阅号: PyChinaOrg)

------------




