# 新型冠状病毒(2019-nCoV)正确应对姿势:1
> 一名程序猿的思考


    没有谁是一座孤岛,
    在大海里独踞;

    每个人都像一块小小的泥土,
    连接成整个陆地. 
    如果有一块泥土被海水冲刷,
    欧洲就会失去一角,
    这如同一座山岬,
    也如同一座庄园,
    无论是你的还是你朋友的. 

    无论谁死了,
    都是我的一部分在死去,
    因为我包含在人类这个概念里. 
    因此,
    不要问丧钟为谁而鸣,

    丧钟为你而鸣. 



## 背景
> 2019-nCoV 被爆发

## 现象
> 心情越来越焦虑/烦燥/恼怒/忿恨/...

万般情绪在升腾郁结, 无处渲泄...

## 问题
> 前篇分析了问题构成, 以及思考结构, 目标, 现在...

最简洁的必须问题序列就是:

- 0: 现在的情绪怎么办
- 1: 如何应对未来世界
- 2: 如何开始科学应对

## 情绪
无论我们习惯哪种社交渠道:

- weibo
- qq
- wechat
- zhihu
- 头条
- CCTV
- ...

充斥着三类信息:

- 事实通报: 哪儿,何时,发生了什么, 影响了什么...
- 恐慌流言: 哪儿,何时,发生了什么, 影响了什么, 谁可能造成的...
- 段子创作: 哪儿,何时,发生了什么, 影响了什么, 是谁故意造成的...以及为什么

以及极少的可操作经验分享:

- SARS 当年发生了什么事儿, 事后原因分析, 如何应对
- nCoV 当前最新分析研究成果, 如何检验, 对应医药信息
- ...

一名正常人, 普通人, 通过基础教育的中国人, 良知未泯的好人...

- 面对这些信息, 自然有所反应
- 甚至于, 有的共情严重的
- 气/恨/痛心到吃不好, 睡不好
- 或是, 感觉自己现在还在相对安全的区域, 相比灾区人民, 幸福的有负罪感


### 是什么
> 所以, 情绪是什么?

动物们有情绪嘛? 当然有, 但是,几乎所有动物情绪触发的原因都在眼前:

- 食物
- 死亡
- 繁殖
- 敌人
- ...

从来没有动物因为远在几千公里之外的同类死亡而悲伤到无法自己的...

那么, 我们人类, 或是就思考中国人, 我, 现在这般难以平复的情绪是什么?

- 可以产生情绪的身体, 来自父母 DNA
- 随着在中国大地上慢慢成长, 我们受到中华文明的浸透, 无形中接受了丰富的 MEME 
    + 形成我们的三观
        * 世界观
        * 价值观
        * 人生观
    + 世界观引导我们如何自处
    + 价值观驱动我们决定取舍
    + 人生观指引我们成为什么
- 而情绪, 现在的, 只因为以往好容易形成的三观被魔幻般种种现实反复打脸
- 三观破灭时的能量爆发, 第一层就是情绪
    + 然后, 引发身体各种内分泌变化, 感受到各种不适
    + 最后, 进一步决定作点儿什么来缓解这种没由来的不适
    + 可惜, 网络时代, 多数直觉反应, 不过是在加强这种破灭进展...

不过, 理智的阻止这种死循环也很容易,

明白为什么, 以及重新思考怎么办:

### 为什么
> 认真注视一下自己

假装我们能出神, 元神出窍, 升离肉身, 飘浮在自己头上, 沉静俯瞰你自己:

- 这人是谁?
- 来自哪儿?
- 作什么的?
- 能干什么?
- 想作什么?
- ...


为什么情绪爆发?

    不过是因为无能

- 这位, 难以改变 自己的体重
- 这位, 难以改变 自己的外貌
- 这位, 难以改变 自己的工作
- 这位, 难以改变 自己的家庭
- 这位, 难以改变 自己的环境
- 这位, 难以改变 自己的身份
- 这位, 难以改变 自己的职位
- 这位, 难以改变 自己的国家
- 这位, 难以改变 ...
    + 几乎是所有

其实, 和大灾大难关联并不大, 这些难以改变一直存在,
只是, 平时没什么社会性事件, 让我们无法避开这些无能的境界而已...

### 怎么办?
> 工程师思维很简单, 发现问题, 解决问题, over

而普通人, 经历的社会经验, 一般都是 `发现问题`=>:

- 定义问题
- 转化问题
- 丢弃问题
- 无视问题
- 转嫁问题
- 弱化问题
- 等待问题
- 夸大问题
- 美化问题
- ...
    + 总之不敢/不愿/不能/不想/不去解决问题
    + 甚至于形成压制问题的体制...


那么, 理智告诉我们问题发生了, 还没解决, 
但是, 现实告诉我们问题无法简单解决,
一般人, 只能习惯性的转化为:

- 恨: 这世界为什么这么对我
- 怒: 这ZF 为什么这么对我
- 惧: 这国家为什么这么对我
- ...

各种复杂又精致的情绪, 将自己注意力/思考能力/好奇心/...给吞没,
只留高度消耗心智的激昂的情绪...

当这种内心核爆般的情绪引燃了各种难以控制的纷乱思绪后,
我们僵在哪儿, 祥林嫂一般, 反复念叨相同的事儿, 直至累到难以自持, 

休息一下, 又回到相同状态...

这当然不好了, 怎么办?

其实和直面死亡一样:

- Denial 否认
- Anger 愤怒
- Bargaining 交涉
- Depression 抑郁
- Acception 接受

(PS: 这和向组织引入一个新的办公/开发工具时的过程是一样的)

这方面有大量的研究/实践/经验/图书/工具...

或是, 简单的对应就是:

- 承认自己的无能
- 接受这个恶心的现实
- 然后, 放下, 开始恢复理智, 开始工作:
    + 鉴别客观数据信息
    + 无视其它有害信息
    + 规划自己可以作的


具体行动可以是:

- 找面镜子
- 直面自己
- 问:
    + 今天你看到了什么?
    + 你感觉到什么?
    + 哪些最令你无法忍受的?
    + 这些无法忍受的你能改变嘛?
    + 如果不能, 你应该作什么?
    + 你现在作的, 对改变这些有帮助嘛?
        * 如何验证?


有关情绪, 其实, 大家应该有经验:

- 这只是自己主观选择而已
- 就象一个内心的开关
- 嘦自己愿意, 随时可以冷静下来, 重新和自己对话
    + 而不是永无止境的被各种媒体报道牵引, 随时落入到无法自持的深渊
    + 当然, 俺不是执业心理咨询师, 无法作到有效引导各种情况严重的大家完成这种开关
    + 所以, 建议,如果真的发觉自己难以控制情绪了, 立即开始寻求帮助吧
        * 有需要的, 俺真的可以提供相关正规咨询师的联系.
- 有家人的, 跳出自己情绪为他们设想一下
- 有恋人的, 跳出自己情绪为TA设想一下
- 单身的, 跳出自己情绪为未来的TA设想一下
- ...

正如网友们讨论时感叹:

- 为大灾大难 感伤悲愤 是自然反应, 不难,
- 难的是将这瞬间的爆发闷住,
- 变成自己的反应堆, 开始真正推动自己作点儿事儿,
- 坚持下去,直到改变点儿什么...

## 未来
> 未来只是还没到来的现在

接下来,俺将展开普通人如何应对大灾后未来的讨论...

- 这个世界会好嘛?
- 我能作什么? 
- 我应该作什么?
- 如何开始...

## PPS:
开篇定场诗原文:

    No man is an island,
    Entire of itself.

    Each is a piece of the continent,
    A part of the main.
    If a clod be washed away by the sea,
    Europe is the less.
    As well as if a promontory were.
    As well as if a manner of thine own
    Or of thine friend's were.

    Each man's death diminishes me,
    For I am involved in mankind.
    Therefore, send not to know
    For whom the bell tolls,

    It tolls for thee.


> John Donne


来自: 无论谁受苦,都是我的一部分在受苦 / [读首诗再睡觉](https://mp.weixin.qq.com/s/baZFae0LVW0G7zCik0OimA)



------------

>> NN 3915

