# 新型冠状病毒(2019-nCoV)正确应对姿势:0
> 一名程序猿的思考

## 背景
大家好象都清楚了...

- 各种报道/传闻/纪实/转述/分析/...
- 每天刷到凌晨停都停不下来
- ...


## 现象

- 严重越来越严重..
- 在家越来越无聊...
- 外面越来越乱...
- ...

但是, 心情越来越焦虑/烦燥/恼怒/忿恨/...

万般情绪在升腾郁结, 无处渲泄...

## 问题

- 在线教育的好象在狂飙
- 中小企业好象都在死亡
- 超级平台好象都在爆涨
- ...
- 各种专家都出来在各种宏观战略上分析/预言/分享/提醒...
- 但, 就是没人, 就普通人如何应对来思考?

## 分析
> 应用普通人的普通逻辑能力, 结合可以收集到的信息, 认真应对这次 2019-nCoV


那么作为一名普通人, 家里没矿没山没田, 至今还有很多年房/车贷, 
而且刚刚被离职, 只能 SOHO 在家尝试各种可能性, 收入缩小了3倍...

只是,和多数普通人相比,俺只多了一点儿优势:

- 20年编程经历
- 17年技术社区经历
- 一些国外会议/旅行经历
- 以及40年以上阅读体验...偏重 科学幻想 作品的阅读
- 可能, 令俺习惯逻辑思维, 并能长时间思考一个问题


所以, 想以一名普通人的身份, 认真分析 2019-nCoV 如何应对,
并公开分享这一分析过程, 以便帮助大家, 找到各自出口.


### 限定:
> 任何思考都有背景/前提条件的约束, 否则, 太容易弥散为空谈了..

以下讨论出发点, 都是这种普通人:

- 地域: 无论几线城市, 总归是城市居民, 城市户口, 以城市中职位为基础, 毕竟俺从来没真正在农村生活过, 无法代表广大农民兄弟们...
- 家庭: 无论是否成家, 是否和父母生活在一起, 总归有家可以回, 不是孤儿出身, 毕竟多数普通人还是有家族关系的...
- 资产: 无论是否够得上各地个人所得税指标, 总归每个月有固定收入, 至少3000RMB 以上, 除了固定水电煤网络等生活支出外, 用以食品的支出, 占总收入6成以下(即 恩格尔系数)
- 能力: 无论什么学历, 总归有一技之长,得以在城市/网络中能谋得岗位/职位, 承担具体任务, 解决实际问题, 从而获得社会认可和报酬
- ...


简单的说, 咱就以最最普通, 沉默的大多数这一身份出发来思考


### nCoV 存在嘛?
> 思考的基础是现实情况究竟如何吧?

- 什么是 2019-nCoV?
- nCoV 现在扩散情况如何?
- nCoV 在我所居住的城市现在状态如何?
- nCoV 可预防嘛?
- nCoV 可诊断嘛?
- nCoV 可治愈嘛?
- ...


这一系列基础, 包含精确数字的问题, 
网络中太多了, 而且,无论中外网络, 都有自己的数据来源,
以及实时公告, 嘦留心, 一定可以获知;

关键是, 这类数据报道时,媒体总习惯性带出很多惊悚的,
非常标题党式的事件/人物/惨状/...

引导我们偏离事实数据的理解, 忘记我们关注这些数据的目的不是悲哀/愤怒/出离/...

而只是为了了解世界现状, 明确合理的应对.

所以, 先不列举靠谱的分析/报告/数据, 

- 毕竟能从互联网中快速分辨出值得相信的数据,
- 这一基本素质, 是每个有手机的人, 应该具备的

那么, 参考 03年 SARS 的经验, nCoV 一样:

- nCoV 是自然灾害
- nCoV 可预防
- nCoV 可诊断
- nCoV 可治愈


嘦自己别乱来, 大概率不会被感染/潜伏/爆发/..死亡;

什么是乱来?

- 抢购
- 四处请愿
- 网络暴吼
- 传播偏方
- ...
- 即, 一切和正常学习/生活/工作/..行为有异的, 毫无可检验依据的行为



## 应对
> 要应对什么?

在明确了思考开展的前置条件以及适用范畴之后, 

接下来第一要务就是明确, 试图解决的问题是什么, 或是说, 必须应对什么?

也就是说, 明确现实, 只是解决过去发生了什么, 
那么, 最简洁的必须问题序列就是:

- 0: 现在的情绪怎么办
- 1: 如何应对未来世界
- 2: 如何开始科学应对


------------

>> NN 3914

