# 如何应对,就是不愿意上班的心情?
> 又一则普通程序猿私人思考案例...

## 背景
现在**新冠肺炎(COVID-19)**还看不到终点;

但是, 不得不复工了...


## 现象
虽然, 这次大家一起被迫在家体验到了意外的长长长徦期,

但是, 真正上班时, 还是泛内心绝唱:

> 不想上班啊啊啊啊啊啊...

一想到要上班就炸裂,但还得要每天咸鱼般蹭到公司, 变得更咸回家...

有时候并不是做的事有多难，而是根本就不想做，自身情绪内耗过重，导致觉得上班特别累。
整个人的状态偏抑郁。

## 分析
所以, 如何让工作不对自己产生这么大的内耗，让整个人能够相对比较平稳的运行？

现象存在嘛? 当然, 很少有人能真正将爱好和职业发展匹配在一起;
多数都是被无数被选择推到当前这个岗位上的;

悲伤的是, 人的潜力是无穷的, 所以,无论多腻味当前的工作,
人照样能从习惯到麻木, 进而足以胜任当前岗位;

当然, 这样一来, 晋升什么的, 就真的随缘了...

问题究竟是什么? 如何应对?

## 思索

俺的直觉是得回答好这几个关联的问题:

- 人必须工作嘛?
- 什么是好工作?
- 如何获得好工作?
- ...

### 人必须工作嘛?
> 是的, 这真的是个令人焦虑的现实.

刚好在隔壁的隔壁文章中看到一句断言:

    人最大的痛苦根源无非两种
    吃不饱
    和吃饱撑了没事儿干

有关人是否必须工作, 俺直觉想到的两则小故事:

> 应该是读者中看到的, 大意说工业革命初期, 很多底层工人的生活状态是:

- 活着就是为了睡觉
- 从清晨4点到晚上10点,连续工作
- 劳累到麻木, 也才将将能挣到养活一家大小的土豆
- 不敢生病, 也不敢受伤
- 因为一切意外,都将令整个家庭经济崩溃
- 而作主劳力的父亲, 也没有任何机会养成任何嗜好
- 每天挣扎起来去劳作的动力就是, 回家能睡一觉
- 进入黑甜乡, 是这个世界给他带来的唯一幸福感

> 另外一则, 可就是经典鸡汤段子了:

- 一个教堂工地上很多泥瓦匠在干活
- 问第一个:"你在干什么?"
    + 愤恨的答:"我在砌这该死的砖头"
- 问第二个, 相同的问题
    + 麻木的答:"干活"
- 问第三个, 则收到热情的回应
    + "我在构造这个世界上最美丽的建筑"
- 那么, 哪个容易成功?


其实, 类似故事有很多,包括那些劳动最光荣之类的真实历史故事;

但是, 它们都没有 `愚工移山` 的故事更能体现工作和人的关系:

- 愚工家门前被山挡住了, 很不方便
- 然后,就开始每天组织家人一起挖山
- 人们都感觉不可理解, 就劝
- 愚工很诚肯的说:
    + "俺知道山很难挖, 
    + 但是, 俺能生哪,
    + 子子孙孙挖之不绝, 总有挖通的那天..."
- 结果山神知道了, 怕了, 连夜将山移到别处去也.

很明显, `愚工` 其实就是人类本身, 
那么 `山` 就是人类遇到的各种现实/未来的问题.
`挖` 自然就是工作了.

当然, 工作分很多行业, 也分很多状态,
相同的职业/岗位, 不同的人来作, 有不同的成果/发展/结局.

但是, 身而为人, 我们的需求是相同的, 简单说, 从低到高是:

- 0: 生理需要
- 1: 安全需要
- 2: 社会需要
- 3: 尊重需要
- 4: 自我实现

感谢先烈们无私奋斗, 中国现在是独立/强大/稳定的主权国家;
在这种环境中, 多数人, 嘦没有先天重大疾病/残障,
又或是被遗弃, 家庭有重大变故;

基本前两个需要都是自然得到满足的;

无论被从事什么职业,总是能得温饱, 不会流离失所.

那么, 自然的就要追求社会需要, 即融入社会的基本情感上的认同感;
这方面, 自然得通过工作关系的建立来初步完成;

就象早年, 如果一个人没有所属单位, 大家第一反应:"不是流氓就是小偷";

人类社会发展到现在, 每个人都被绑定了不同的社会角色,
而所有角色间的关系, 绝大多数就是工作关系;

人类就是通过比蚂蚁复杂又高效无数倍的工作关系, 
结成无比强大的共同体, 来对抗和持续改造自然的;

嘦人在社会中存在, 工作就是一个人证明自己是正常人的最基本行为.

同时, 社会机制也确保了, 人的其它更高层次需要, 都可以从工作中获得.

所以, 人必须工作:

- 除了为获得工资,从而能生存下去之外
- 更加重要的是为了能有尊严的生存下去
- 工作, 实在是一名普遍人可以获得社会认可
- 不被当成异类给排斥掉的, 最容易的通道了...

首先, 得有这个认同, 接下来的分析才能进一步展开,
否则, 认为工作只是生活对自己的惩罚, 或是磨难 ...
那就是另外的展开姿势了...


## refer.

- [马斯洛人类需求五层次理论 - MBA智库百科](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E9%A9%AC%E6%96%AF%E6%B4%9B%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E9%9C%80%E6%B1%82%E4%BA%94%E5%B1%82%E6%AC%A1%E7%90%86%E8%AE%BA)


## PS:
`新冠肺炎(NCP)正确应对姿势` 系列之后被读者触发的两个系列是:

- 为什么就是不愿意上班?
- 科学'摸鱼'指北

欢迎大家留言触发其它 `有用/有趣/有种` 的系列话题.

------------

>> NN 3922










