# 拙见/ 理解理解
> Understanding Understand

这是大妈在 **ZoomQuiet** 的第**056**篇原创


-------------
## 背景

收藏有网友一篇收费文章: [理解'理解'](https://mp.weixin.qq.com/s/9yKZ8F_O2ebWyzl2FfvnYg);
专门分享了 `检验理解的 53 种方法`;

不由的想绕开这么复杂的"理解".

-------------
## 现象

大妈, 
从`计算机科学及应用`专业毕业4年后, 才真正算学会编程之后,
又18年过去了,

在各种场景中推广过 Python , 以及 Pythonic 体验;

发现, 中国人在遇到全新技能领域时,
总是渴望先理解透彻了再动手,
以免失败.


-------------
## 问题

这种心理机制如何形成的不分析了, 反正逃脱不了教育体制的思想钢印.

只是, 值得追问涉及实用技能时,

理解到底是什么?

如何算理解了?

怎么检验自己是在理解的道路上, 而不是在表演理解?

...


-------------
## 分析

先断个言:

```python

理解就是:

     梳理问题
并能将之解析为
        一系列
        自身能力范畴以内的
    子问题

```

无论理解从哲学/心理/认知/...各种学派立场上如何去精确的定义和分析;

在大妈看来:

理解作为一种状态, 是可以支持我们自信的去完成任务;

理解作为一种行为, 是可以有序结构化的将具体任务流畅推进;

理解作为一种目标, 是可以轻易检验并正确掌握的实用模式...

不应玄妙复杂难明...


-------------
## 理解
> 其实字面含义总是可行的


**理解** 从字面上就可以感知到:

**理**, 梳理/整理/条理/.. 一种行为,
将目标任务/问题, 包含的各种信息/现实/数据/..., 清理为结构化背景/前置/...条件;
以便识别出关键信息, 条件关联, 以及解决路径;

**解**, 解析/解开/分解/... 也是行为,
在 **理**清楚的基础上, 将复杂问题, 分解为一个个前后关联/左右协同,
并都在自身能力范畴之内的子任务/子问题;
关键在, 能规划出每个子任务/子问题的检验方法/指标;


**理解**, 其实就是工程化能力,
能将过往知识/技能/经验融会贯通后,
自然的将具体任务, 分解为一系列可控子任务,
以便真正靠谱的估计出工期,

毕竟, 未知大任务, 变成一系列已知子任务后,
每个子任务的用时和包含难点都是有对应经验支撑的,

那么, 整体大任务的完成情况以及涉及工作量, 也就可以事先得以比较精确的估算;

这时, 给出的承诺才是靠谱的, 可控制的, 可完成的,
交接给其它部门/团队/组织时, 才是真正靠谱的.

如果从这个角度来认识 `理解` ,
也就能自然得出,如何达到 `理解` 这种状态了:

    提高分解能力, 积累子问题解决经验.

后者, 嘦勤快点儿, 多担当不同类型的任务, 总是能很快速积累出对应领域足够经验的.

但是, 前者: `问题的分解能力`, 如何提高呢?

这其实也是一种工程经验;

嘦有心收集/积累, 就能发现, 各种领域问题, 无论多复杂, 其实, 
都是有相似模式包含在其中的,

而识别出这种隐藏在问题内部的结构,
也得靠勤快, 得自己加戏, 在任务解决过程中,
不时回顾/复盘, 观察自己解决问题过程中, 有什么相似的行为/心理/过程/...

尽可能用自己发明的术语来替代识别出来的相似的过程/行为...

再结合对应领域相关工程/管理/架构相关的图书,
就能发现, 人家很早发现/明的概念, 其实, 和自己总结出来的都是一一对应的,
那么, 调整一下自己的术语体系, 就可以神速融合到当前领域内圈了;

这比先尝试理解相关概念, 再到实践过程中逐一蒙是否是对应概念描述的场景,
要流畅的多;

这也是大妈在蟒营®课程中反复强调的:

    先有偏见
    才可能有理解

的原因.


当然, `知易行难`,

即便这么简洁的分析了 `理解` ,
但是, 具体到编程这个技能树,
如何在最短时间里理解编程?
并能用编程来解决真实问题?

说不得,

当然: **蟒营®编程思维提高班 Python版/**



-------------
> 本人公号所刊载原创内容之知识产权为本人所有,
> 未经许可, 禁止进行转载/摘编/复制及建立镜像等任何使用.
> 欢迎读者沟通交流, 请留言, 或通过邮件交流->

投稿/反馈邮箱:

    askdama@googlegroups.com


(邮件列表地址, 
当成正常邮件发送邮件就好, 不用订阅, 不用翻越...)

-------------

ZoomQuiet/**[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g)**

就是四处 `是也乎,(￣▽￣)` 的那个[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g):


```python

私自嗯哼: ZoomQuiet (订阅号: ZoomQuiet42)
原创课程: 蟒营 (订阅号: Mainium)
过往吐糟: Chaos42 (订阅号 PythoniCamp)

as 核心组织者:
    PyChina (订阅号: PyChinaOrg)
    本地社区: 
        GDG珠海 (订阅号: GDG-ZhuHai)
        TFUG珠海 (订阅号: ZH_TFUG)
```

-------------
好文笔,感叹号年度配额: **1/3**

> NN 4119



