# 不容错过的成长之旅
> 推荐序...

正如作者自己在屝页上表白的:

> 谨以此书献给我的父亲和儿子。感谢父亲抽出时间来回答我提出的每个编 程问题，而儿子 Ever 也开始向我提问了。


作者从5岁开始编程,
到30岁,开始在阿拉斯加当地高中担任老师, 讲授科学和数学;
课余在技术社区中义务教授 Python.

正是这种经历, 才诞生了这本销售书.

其实, 原文书名更加精确的阐述了本书意图:

> Python Crash Course :
a hands-on,
project-based introduction to programming


Python 快速教程: 动手基于项目的介绍和编程

也就是说, 此书和大学中计算机系的正统编程语言教材是不同的.

最大的不同就在两点:

- hands-on, 实践为主
- project-based, 项目为纲

其实, 进入新世纪, Python 本身的高速发展, 已经在互联网中积累了丰富的资料,
任何人都可以通过基于互联网的自学来掌握 Python.

但是, 又因为互联网中资源太多太杂,
又不成体系, 在没有足够编程/工程经验之前,
想自己独立完成有条不紊的自学, 是非常困难的.

当年大妈自己,光是第一个实用工具,不超过50行代码,
前后用了将近半年时间, 才得以编写成功.

原因就在:

- 官方文档/教程是面对有经验的软件工程师的, 不是面向初学者的
- 而面向初学者的, 又大都针对基本语法, 而没展开到实用工程的

所以, 20多年过去, 市面上一直有各种尝试友好的引导初学者通过 Python 进入编程世界的图书.
但是, 至今好象只有两本摸到门径:

一本就是 "笨办法学 Python" , 通过极其精炼的针对性练习, 帮助小白突破对编程的恐惧.
但是, 没包含如何完成实用工程的内容.

另外一本,就是本书了.
因为作者是中学老师, 平时接触到的都是小孩子, 或是非计算机专业的普通人;
所以, 结合自己的亲身经历, 撰写了这本完备包含从0开始,快速上手 Python 的好书.

第一版发布之后, Python 依然在高速发展, 对应技术生态也发生了很多变化.

所以, 作者顺应时代, 增补成第二版, 主要变化是替换/追加了很多最新常用模块/框架/工具的介绍.
整体上更加贴近时代, 比如编辑器专门推荐了 VSCode.

不过, 从大妈经验来看, 如果是完全无基础的读者, 
最好别从第一章顺序学习,
这将在第一部分就耗尽所有热情, 在有趣的项目部分前就放弃.

俺建议:

第一部分尽可能在 42小时以内, 快速浏览一遍, 不用理解, 就先混个眼熟;

从第二部分认真开始, 

	慢慢来, 
	比较快,
	不怕慢,
	就怕止.

从 PyGame 开始简单的游戏制作,
哪行代码不明白, 就翻找第一部分对应部分, 针对性解答.

这样, 就能从枯燥的语法/控制结构/数据结构/...无穷的编程概念的挣扎中脱离出来,
进入一个个有具体意义的, 真实场景问题解决过程中.

一切将变的异常清晰, 有目标, 可检验.

当然, 最好还是能找到一起学习的小伙伴, 无论是在当地可以见面, 还是网络中远程协同的小团队,
大家一起折腾, 更加有滋有味.

另外, 译者袁老师是有足足20年独立技术翻译经验专家,
一直针对各种技术图书进行独立翻译,
比各种临时组成的翻译团队要专注的多,
而且以往作品也都经受住了市场考验, 值得信任.

总之, Python 是否值得学, 今年已经不是值得怀疑的问题了.
但是, 如何能高效学会 Python 永远是个值得思考的重要问题.

这个问题的答案, 是绕不过本书的.

无论读者是否有编程经验, 开始学 Python 时, 本书值得放在案头时常参考.
































