这是大妈在 **ZoomQuiet** 的第**055**篇原创

# 拙见/ 唤醒自己的天命之女
> Shanti Bhavan

大妈首次影视推荐...

## 影片

Netflix 2017 上线的纪录片:

    Daughters Of Destiny

(IMDb: tt1877895)

记述的事儿, 很简单,
跟拍了10多年一家民办学校/Shanti Bhavan 的事儿;

学校在印度, 97年创办,
主要接收**贱民**子女,
提供14年免费教育:

- 2年学前班
- 6年小学
- 3年初中
- 3年高中

...如果考上大学,还承担全部学费;

学校唯一目标是令学生能成为能帮助自己的家庭和社区的好人.


## 问题
印度种姓/caste 制度具有3000多年历史;

将人分为4个等级:

- 婆罗门/ब्राह्मणः ~ 僧侣/皇族
- 刹帝利/क्षत्र ~ 军事/行政贵族
- 吠舍/वैश्य ~ 商人/农人/牧人, 无政治特权
- 首陀罗/शूद्र ~ 非雅利安人, 工匠/仆人, 无人身自由

四大种姓之外, 主要其它人口都是: `达利特` ~ 贱民/Dalit , 不可接触之人/Untouchable, 只能承担贱业.

而且种姓世袭, 不可变更,
跨种姓结合, 等于通奷, 是被两个种姓共同抵制的, 
后代视为 `杂种姓` 比 `达利特` 还要下贱.

Shanti Bhavan 学校创办人至少是 `吠舍` 出身,
但是, 为什么要建立这种理想主义的学校呢?

片中自有描述, 不再赘述.

好在天朝, 早已通过 `宁有种乎` 的革命, 将 `你也配姓赵` 的思想打翻在地了;

不过, 学习改变命运这一共识, 执行的好象早已走样了?

## 分析

小时候大人都说, 好好学习, 可以考到好学校, 毕业进入好单位, 一生无忧.

长大后, 发现好好学习, 的确可以考到好学校, 但是, 专业不好, 一样没用.

再然后, 发现无论你怎么学习, 如果没有机会, 真的比不过卖茶叶蛋的.

也就是说, 在中国, 学习获得技能, 是好职位好工资的交换条件.

学习的动机/目标, 都只是和岗位/技能相关,
和自己想成为什么样的人, 并没什么关系.

好象教育的使命就是为社会制造一批又一批合格劳动者似的.

但是, 教育毕竟是个垄断行业, 有自己的体系和机制, 
对社会真实需要的反应, 无论怎么改革也总是要慢几年.

这导致永远有一大批相关过时专业的学生, 毕业即失业.

同时, 随着软件高速吞噬世界, 人类社会的发展越来越快,
无论教育行业怎么挣扎, 都不可能完成当初计划经济时代形成的目标:
**按时保质提供海量产业工人.**


## 断言

所以, 成年人, 必须持续自学, 持续提高社会竞争力, 积累不可替代性,
才可能拿稳能超过通胀的工资.

等等, 现代人的归宿不仅仅只能作为职员的吧?
参考:

- [科学'摸鱼'指北+0](https://mp.weixin.qq.com/s/Q-keoD_3L29zKNPnwLTFXw)
- [拙见/ 科学'摸鱼'指北+1](https://mp.weixin.qq.com/s/fnu9dtLQVc_TiShluhXccw)
- [拙见/ 科学'摸鱼'指北+2](https://mp.weixin.qq.com/s/4NZGKhdbAaanxNKZyQR-vg)


多数人并没有富二代背景,
也过早放弃了成为富二代家长的梦想.

就象 `Shanti Bhavan` 当初创立时,
为了扩大受惠家庭数量, 规定每个家庭只能选择一名子女来享受全日制寄宿免费教育;
家长们都担心校方主要目的是为了器官买卖, 养小孩长大就是为了取眼球或是割肾藏.

而经过多年平等教育, 和其它种姓同学一起生活后,
这名学员, 本质上就成为对应家庭几千年来唯一改变未来命运的 `天命之女`.

虽然也有男孩子, 但是, 在印度对女性的歧视更加深刻和彻底,
通过 `Shanti Bhavan` 批量教育形成的 `天命之女` 相比男孩面对不公时更加坚定而强韧.

也就是说, 在对应村落/家族中, 在所有人都放弃希望时,
只有 `天命之女` 在努力并拥有对应能力开始改变自身和周围人的命运.

> 对应中国普通人, 

特别是已经成家, 肩负各种责任的成人,
在不进则退的大环境中,
多数, 就象纪录片中那些良善而麻木的家人, 
静静等待命运将自己丢弃的一刻.


只是世间还有 `Shanti Bhavan`, 
我们每个人都可以构建自己的 `Shanti Bhavan`,
唤醒自己的 `天命之女`, 
一点一滴, 慢慢积累, 直到拥有改变命运的能力.

这种挣扎不是命运, 只能是自己的选择.

如何开始?

在大妈运营了3年多的 **[自怼圈](https://mp.weixin.qq.com/s/dJ87nPpRQIWPOT-STWIUsw)** 中有识别出一个模型:

    被动节奏外韵律

首先, 都有稳定的被动节奏:

也就是稳定的职业/家庭生活,
每天/周/月/年, 有可预见的固定事务/行为/目标;

在此基础上, 才能识别/训练/挤出/...额外的 `韵律`:

也就是自学节奏, 每周抽出固定时间段来投入到自定技能目标学习上,
形成习惯后, 就变成了私人`韵律`;
不用花太多意志力来维持;

当然,最好能和有相似行为的朋友们一起探索;
说不定, 慢慢也就形成可行产品/项目, 
无意中就发现/创造出稳定的睡后收入渠道.




-------------
> 本人公号所刊载原创内容之知识产权为本人所有,
> 未经许可, 禁止进行转载/摘编/复制及建立镜像等任何使用.
> 欢迎读者沟通交流, 请留言, 或通过邮件交流->

投稿/反馈邮箱:

    askdama@googlegroups.com


(邮件列表地址, 
当成正常邮件发送邮件就好, 不用订阅, 不用翻越...)

-------------

ZoomQuiet/**[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g)**

就是四处 `是也乎,(￣▽￣)` 的那个[大妈](https://mp.weixin.qq.com/s/N5TuRRbF485D4Q90XdDA7g):


```python

私自嗯哼: ZoomQuiet (订阅号: ZoomQuiet42)
原创课程: 蟒营 (订阅号: Mainium)
过往吐糟: Chaos42 (订阅号 PythoniCamp)

as 核心组织者:
    PyChina (订阅号: PyChinaOrg)
    本地社区: 
        GDG珠海 (订阅号: GDG-ZhuHai)
        TFUG珠海 (订阅号: ZH_TFUG)
```

-------------
好文笔,感叹号年度配额: **1/3**

> NN 4115



